# Проект [Movies-explorer-frontend](https://sirobg-movies.nomoredomains.club)

## Описание проекта

Movies-explorer - это SPA приложение на React.js по поиску фильмов и добавления понравившихся в коллекцию "сохраненные фильмы". Реализованы регистрация и авторизация пользователей. Стек: ES6, React.js, БЭМ, HTML5.

## Описание роутов

Всего в приложении реализовано 6 роутов:

- **/** - главная страница-лендинг с описанием проекта, изученных технологиях и информацией обо мне.

- **/signup** - страница регистрации. Для валидации введенных данных используется кастомный хук, который мгновенно выводит сообщение ошибки под соответствующее поле формы во время ввода текста. Поле "Имя" дополнительно проходит валидацию на соответствие регулярному выражению. Для валидации поля "email" используется дополнительный npm пакет "email-validator". После успешной регистрации, пользователь автоматически проходит авторизацию и перенаправляется на страницу "/movies".

- **/signin** - страница авторизации. Для полей формы используется тот же кастомный хук, что и для регистрации. При неверно введенных данных выводится сообщение от api сервера над кнопкой сабмита формы.

- **/movies** - страница поиска фильмов по ключевому слову и длительности (чекбокс короткометражки). При рендере приложения происходит запрос к api, который возвращает массив из 100 фильмов. Результат запроса записывается в стейт-переменную, по которой и проходит поиск и фильтрация фильмов на стороне клиента. История поиска (ключевое слово и найденные фильмы) сохраняются в локальном хранилище и выводятся при возвращении авторизованного пользователя на сайт. У каждой карточки фильма есть кнопка лайка, отправляющая запрос на его добавление в коллекцию сохраненных фильмов.

- **/saved-movies** - страница с сохраненными фильмами пользователя. Здесь отображаются фильмы, которые пользователь добавил к себе в коллекцию. Фильтрация аналогична странице поиска фильмов.

- **/profile** - страница с данными пользователя (его имя и email). Их можно изменить и отправить измененные данные на сервер по кнопке "редактировать". Эта кнопка недоступна, пока пользователь не изменит изначальные данные. Кнопка "Выйти из аккаунта" удаляет историю поиска фильмов и jwt-токен пользователя из локального хранилища, после чего перенаправляет его на лендинг по роуту "/".

## Команды для работы с проектом

```
  npm i //устанавливаем зависимости
  npm run start //запуск сервера и открытие в браузере
  npm run build //сборка проекта в папке "build"

```

## Домен и публичный IP-адрес сервера проекта

- домен фронтенда: https://sirobg-movies.nomoredomains.club
- публичный IP-адрес: 130.193.55.154

**А вот репозиторий с бэкендом приложения - [Movies-explorer-api](https://github.com/SiroBg/movies-explorer-api)**
